正则表达式语法

在其他语言中，\\ 表示：我想要在正则表达式中插入一个普通的（字面上的）反斜杠，请不要给它任何特殊的意义。

在 Java 中，\\ 表示：我要插入一个正则表达式的反斜线，所以其后的字符具有特殊的意义。

所以，在其他的语言中（如Perl），一个反斜杠 \ 就足以具有转义的作用，而在 Java 中正则表达式中则需要有两个反斜杠才能被解析为其他语言中的转义作用。也可以简单的理解在 Java 的正则表达式中，两个 \\ 代表其他语言中的一个 \，这也就是为什么表示一位数字的正则表达式是 \\d，而表示一个普通的反斜杠是 \\\\。

字符
	

说明

\
	

将下一字符标记为特殊字符、文本、反向引用或八进制转义符。例如，"n"匹配字符"n"。"\n"匹配换行符。序列"\\\\"匹配"\\"，"\\("匹配"("。

^
	

匹配输入字符串开始的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 还会与"\n"或"\r"之后的位置匹配。

$
	

匹配输入字符串结尾的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 还会与"\n"或"\r"之前的位置匹配。

*
	

零次或多次匹配前面的字符或子表达式。例如，zo* 匹配"z"和"zoo"。* 等效于 {0,}。

+
	

一次或多次匹配前面的字符或子表达式。例如，"zo+"与"zo"和"zoo"匹配，但与"z"不匹配。+ 等效于 {1,}。

?
	

零次或一次匹配前面的字符或子表达式。例如，"do(es)?"匹配"do"或"does"中的"do"。? 等效于 {0,1}。

{n}
	

n 是非负整数。正好匹配 n 次。例如，"o{2}"与"Bob"中的"o"不匹配，但与"food"中的两个"o"匹配。

{n,}
	

n 是非负整数。至少匹配 n 次。例如，"o{2,}"不匹配"Bob"中的"o"，而匹配"foooood"中的所有 o。"o{1,}"等效于"o+"。"o{0,}"等效于"o*"。

{n,m}
	

m 和 n 是非负整数，其中 n <= m。匹配至少 n 次，至多 m 次。例如，"o{1,3}"匹配"fooooood"中的头三个 o。'o{0,1}' 等效于 'o?'。注意：您不能将空格插入逗号和数字之间。

?
	

当此字符紧随任何其他限定符（*、+、?、{n}、{n,}、{n,m}）之后时，匹配模式是"非贪心的"。"非贪心的"模式匹配搜索到的、尽可能短的字符串，而默认的"贪心的"模式匹配搜索到的、尽可能长的字符串。例如，在字符串"oooo"中，"o+?"只匹配单个"o"，而"o+"匹配所有"o"。

.
	

匹配除"\r\n"之外的任何单个字符。若要匹配包括"\r\n"在内的任意字符，请使用诸如"[\s\S]"之类的模式。

(pattern)
	

匹配 pattern 并捕获该匹配的子表达式。可以使用 $0…$9 属性从结果"匹配"集合中检索捕获的匹配。若要匹配括号字符 ( )，请使用"\("或者"\)"。

(?:pattern)
	

匹配 pattern 但不捕获该匹配的子表达式，即它是一个非捕获匹配，不存储供以后使用的匹配。这对于用"or"字符 (|) 组合模式部件的情况很有用。例如，'industr(?:y|ies) 是比 'industry|industries' 更经济的表达式。

(?=pattern)
	

执行正向预测先行搜索的子表达式，该表达式匹配处于匹配 pattern 的字符串的起始点的字符串。它是一个非捕获匹配，即不能捕获供以后使用的匹配。例如，'Windows (?=95|98|NT|2000)' 匹配"Windows 2000"中的"Windows"，但不匹配"Windows 3.1"中的"Windows"。预测先行不占用字符，即发生匹配后，下一匹配的搜索紧随上一匹配之后，而不是在组成预测先行的字符后。

(?!pattern)
	

执行反向预测先行搜索的子表达式，该表达式匹配不处于匹配 pattern 的字符串的起始点的搜索字符串。它是一个非捕获匹配，即不能捕获供以后使用的匹配。例如，'Windows (?!95|98|NT|2000)' 匹配"Windows 3.1"中的 "Windows"，但不匹配"Windows 2000"中的"Windows"。预测先行不占用字符，即发生匹配后，下一匹配的搜索紧随上一匹配之后，而不是在组成预测先行的字符后。

x|y
	

匹配 x 或 y。例如，'z|food' 匹配"z"或"food"。'(z|f)ood' 匹配"zood"或"food"。

[xyz]
	

字符集。匹配包含的任一字符。例如，"[abc]"匹配"plain"中的"a"。

[^xyz]
	

反向字符集。匹配未包含的任何字符。例如，"[^abc]"匹配"plain"中"p"，"l"，"i"，"n"。

[a-z]
	

字符范围。匹配指定范围内的任何字符。例如，"[a-z]"匹配"a"到"z"范围内的任何小写字母。

[^a-z]
	

反向范围字符。匹配不在指定的范围内的任何字符。例如，"[^a-z]"匹配任何不在"a"到"z"范围内的任何字符。

\b
	

匹配一个字边界，即字与空格间的位置。例如，"er\b"匹配"never"中的"er"，但不匹配"verb"中的"er"。

\B
	

非字边界匹配。"er\B"匹配"verb"中的"er"，但不匹配"never"中的"er"。

\cx
	

匹配 x 指示的控制字符。例如，\cM 匹配 Control-M 或回车符。x 的值必须在 A-Z 或 a-z 之间。如果不是这样，则假定 c 就是"c"字符本身。

\d
	

数字字符匹配。等效于 [0-9]。

\D
	

非数字字符匹配。等效于 [^0-9]。

\f
	

换页符匹配。等效于 \x0c 和 \cL。

\n
	

换行符匹配。等效于 \x0a 和 \cJ。

\r
	

匹配一个回车符。等效于 \x0d 和 \cM。

\s
	

匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等。与 [ \f\n\r\t\v] 等效。

\S
	

匹配任何非空白字符。与 [^ \f\n\r\t\v] 等效。

\t
	

制表符匹配。与 \x09 和 \cI 等效。

\v
	

垂直制表符匹配。与 \x0b 和 \cK 等效。

\w
	

匹配任何字类字符，包括下划线。与"[A-Za-z0-9_]"等效。

\W
	

与任何非单词字符匹配。与"[^A-Za-z0-9_]"等效。

\xn
	

匹配 n，此处的 n 是一个十六进制转义码。十六进制转义码必须正好是两位数长。例如，"\x41"匹配"A"。"\x041"与"\x04"&"1"等效。允许在正则表达式中使用 ASCII 代码。

\num
	

匹配 num，此处的 num 是一个正整数。到捕获匹配的反向引用。例如，"(.)\1"匹配两个连续的相同字符。

\n
	

标识一个八进制转义码或反向引用。如果 \n 前面至少有 n 个捕获子表达式，那么 n 是反向引用。否则，如果 n 是八进制数 (0-7)，那么 n 是八进制转义码。

\nm
	

标识一个八进制转义码或反向引用。如果 \nm 前面至少有 nm 个捕获子表达式，那么 nm 是反向引用。如果 \nm 前面至少有 n 个捕获，则 n 是反向引用，后面跟有字符 m。如果两种前面的情况都不存在，则 \nm 匹配八进制值 nm，其中 n 和 m 是八进制数字 (0-7)。

\nml
	

当 n 是八进制数 (0-3)，m 和 l 是八进制数 (0-7) 时，匹配八进制转义码 nml。

\un
	

匹配 n，其中 n 是以四位十六进制数表示的 Unicode 字符。例如，\u00A9 匹配版权符号 (©)。



1。^/d+$　　//匹配非负整数（正整数 + 0） 
2。^[0-9]*[1-9][0-9]*$　　//匹配正整数 
3。^((-/d+)|(0+))$　　//匹配非正整数（负整数 + 0） 
4。^-[0-9]*[1-9][0-9]*$　　//匹配负整数 
5。^-?/d+$　　　　//匹配整数 
6。^/d+(/./d+)?$　　//匹配非负浮点数（正浮点数 + 0） 
7。^(([0-9]+/.[0-9]*[1-9][0-9]*)|([0-9]*[1-9][0-9]*/.[0-9]+)|([0-9]*[1-9][0-9]*))$　　//匹配正浮点数 
8。^((-/d+(/./d+)?)|(0+(/.0+)?))$　　//匹配非正浮点数（负浮点数 + 0） 
9。^(-(([0-9]+/.[0-9]*[1-9][0-9]*)|([0-9]*[1-9][0-9]*/.[0-9]+)|([0-9]*[1-9][0-9]*)))$　　//匹配负浮点数 
10。^(-?/d+)(/./d+)?$　　//匹配浮点数 
11。^[A-Za-z]+$　　//匹配由26个英文字母组成的字符串 
12。^[A-Z]+$　　//匹配由26个英文字母的大写组成的字符串 
13。^[a-z]+$　　//匹配由26个英文字母的小写组成的字符串 
14。^[A-Za-z0-9]+$　　//匹配由数字和26个英文字母组成的字符串 
15。^/w+$　　//匹配由数字、26个英文字母或者下划线组成的字符串 
16。^[/w-]+(/.[/w-]+)*@[/w-]+(/.[/w-]+)+$　　　　//匹配email地址 
17。^[a-zA-z]+://匹配(/w+(-/w+)*)(/.(/w+(-/w+)*))*(/?/S*)?$　　//匹配url 
18。匹配中文字符的正则表达式： [/u4e00-/u9fa5]
19。匹配双字节字符(包括汉字在内)：[^/x00-/xff]
20。应用：计算字符串的长度（一个双字节字符长度计2，ASCII字符计1）
String.prototype.len=function(){return this.replace([^/x00-/xff]/g,"aa").length;}
21。匹配空行的正则表达式：/n[/s| ]*/r
22。匹配HTML标记的正则表达式：/<(.*)>.*<///1>|<(.*) //>/ 
23。匹配首尾空格的正则表达式：(^/s*)|(/s*$)

* 正则表达式用例
  * 1、^/S+[a-z A-Z]$ 不能为空 不能有空格  只能是英文字母
  * 2、/S{6,}         不能为空 六位以上
  * 3、^/d+$          不能有空格 不能非数字
  * 4、(.*)(/.jpg|/.bmp)$ 只能是jpg和bmp格式
  * 5、^/d{4}/-/d{1,2}-/d{1,2}$ 只能是2004-10-22格式
  * 6、^0$            至少选一项
  * 7、^0{2,}$        至少选两项
  * 8、^[/s|/S]{20,}$ 不能为空 二十字以上
  * 9、^/+?[a-z0-9](([-+.]|[_]+)?[a-z0-9]+)*@([a-z0-9]+(/.|/-))+[a-z]{2,6}$邮件
  * 10、/w+([-+.]/w+)*@/w+([-.]/w+)*/./w+([-.]/w+)*([,;]/s*/w+([-+.]/w+)*@/w+([-.]/w+)*/./w+([-.]/w+)*)* 输入多个地址用逗号或空格分隔邮件
  * 11、^(/([0-9]+/))?[0-9]{7,8}$电话号码7位或8位或前面有区号例如（022）87341628
  * 12、^[a-z A-Z 0-9 _]+@[a-z A-Z 0-9 _]+(/.[a-z A-Z 0-9 _]+)+(/,[a-z A-Z 0-9 _]+@[a-z A-Z 0-9 _]+(/.[a-z A-Z 0-9 _]+)+)*$
  *     只能是字母、数字、下划线；必须有@和.同时格式要规范 邮件
  * 13 ^/w+@/w+(/./w+)+(/,/w+@/w+(/./w+)+)*$上面表达式也可以写成这样子，更精练。
    14   ^/w+((-/w+)|(/./w+))*/@/w+((/.|-)/w+)*/./w+$ 

  

  

  

// 限定条件
         final String CONDITION = "(?=.*[a-z])(?=.*[A-Z])(?=.*//d)";

        // 允许出现的字符
         final String SPECIAL_CHAR = "[-A-Za-z0-9!$%&()/;<?{}//[//]^////]";

        // 数量
         final String QUANTITY = "{8,16}"; 